## 说服客户

如何说服客户，这个说起来难，也算不难，说易，其实也一点都不容易。

<br>

关键还是从你思维转变的那一天开始。

沟通的本质，就是消化对方信息，说服对方接受你的观点。

<br>

你会想一下，你是怎么说服你的父母给你买点什么？如何说服你的同学和你一起去干点什么？甚至是如何说服菜市场的老板给你打个折扣？
这些说服和说服客户过稿的本质都一样。

<br>

站在对方的立场，思考对方最看重的点，然后顺这个点让对方幻想延展出来的美好未来的画面。

<br>

如何让老爸给你买个玩具？让你去参加夏令营？让你。。。
问题不大，先让他幻想你得到很高分的成绩，因为父母可以在你可以得到好成绩的前提下，答应你大部分的事。

<br>

如何让同学和你下午去打球？
告诉他打球很健康？可以锻炼身体？
不，只需要告诉他球场那边有好多女同学在看。

<br>

如何让菜市场老板给你打折？
和他说，你这个菜已经不太新鲜了，应该打折卖给你？那他会让你到隔壁去买。
你应该告诉他你新搬来的，和好几个同学都一起住旁边的小区，以后每天都要过来买菜，找一家实惠又新鲜的固定光顾。
每个人都只在乎自己的利益，不会被其它因素所左右，那么你就应该从他的利益去出发思考和沟通谈判。

<br>

回到过稿上，你应该和客户表达的是关于他的业务上的好处，而不是因为你用了什么设计手法，多么的高级，这个配色是来自什么经典，这些在生意人眼中，都是狗屁，因为客户找你设计的目的就是提高关注度，提高品牌感，提高用户停留时长，提高转化率，提高销量，不要给我扯什么艺术什么手法。

<br>

所以，你应该以结果倒推设计，让自己的设计经得起推敲。
我之所以用这个字体，因为更符合目标用户的审美，吸引他们的目光。
我之所以用这个配色，因为更能符合产品的风格，让用户认知统一，不会觉得拼凑的山寨感，从而增加进一步的转化的可能性。
我之所以用。。。
你要过稿，那么就要让客户觉得，你比他更关心他的生意，你把它当成自己公司的来设计，你思考的问题在他的前头。

<br>

客户看到这样的设计师，根本舍不得刁难一下下。听着你说，他都开始幻想自己的生意在你的设计加持下蒸蒸日上，发财在即了。

---

## 末位淘汰工作理念

人力资源行业的从业者都知道，提高人效有激励型的，比如给期权；也有偏向于精细化管理，细化 KPI 或者 OKR。

<br>

从大的方向来说，对于需要提升员工创造力的白领岗位，激励被认为是最有前景的方式。

但是末位淘汰则相反。

它利用员工的恐惧，利用压力来提升生产力。

<br>

根据叶杜二氏法则，随着压力的上升，员工的效率会有所提升，但随着压力的持续上升，员工的效率反而会下跌。

<br>

也就是说，如果是产线上简单操作的工人们，采取末尾淘汰似乎勉强还算合理。

<br>

但对于从事复杂工作的白领来说，无论是给客户出方案的顾问，还是敲代码做小程序的码农，还是调研用户需求设计产品的产品经理们，都会严重降低他们的工作效率。

对于白领来说：

压力和业绩是倒 U 型关系，适度的压力水平能够使业绩达到顶峰状态，过小或过大的压力都会降低工作效率。

---

## 频繁离职问题

#### 怎么回答「频繁离职」这个问题，能不让面试官反感？

在如今相对来说更为艰难的职场环境中，有几段履历时间偏短，是一件完全可以理解的事情。

理解归理解，企业招聘官肯定也有疑虑。

想要打消企业的疑虑，你需要了解面试官的心理。

<br>

实际上，HR 担心不是上一份工作做了多久，那是过去式。

面试官真正关心的是：你愿意/能够在我公司工作多久？

所以，真正的考验点是：「频繁离职」和「你不会在我公司久留」是否能划等号。

<br>

久留，是什么概念呢？

一般来说，大中型公司的预期都在 3 年以上，急于用人的公司可能会定在 1-2 年。

你干了三年，公司感觉花在你身上的招聘成本，培训成本差不多都能赚回来。

如果干不满 1 年，算上培训成本、招聘成本，公司铁定是亏了。

### 别说前东家坏话

公司对你是处于怀疑态度，如果你往老东家身上踩上一脚，无意于提升你的形象，反而可能给招聘官留下「你确实是渣」的印象。

##### 陈述事实，不带感情色彩

- 我的薪水这几年涨幅太低，我希望换工作拿到合理的薪酬；
- 老板很小气，制度也比较混乱，不愿给员工涨薪，这几年都没涨薪。

从个人角度去谈，专注于陈述事实，听起来会更客观更中立。从公司角度出发，很容易带入个人感情，甚至演变成对公司的控诉。

没准面试官诱导两句，你就可能开始 diss 老东家和老上司了。

<br>

可是大部分情况下，面试官的屁股是坐在公司那一边的，人脑子有一根弦：今天 diss 老东家，明天就会喷我。

所以，我们要做的是避开陷阱，不去骂老东家。只谈事实，不做价值观评价。

### 谈职业规划

这是最重要的一件事。

首先，职业规划是一个好东西，无论是否跳槽，我们都应该认真规划。而在面试时，清晰的职业规划是我们的加分项，甚至是翻盘利器。

<br>

你口头说「我愿意在贵司工作很久」，没有面试官会相信的。

Talk is cheap, show me the evidence.

<br>

你要把自己的职业规划讲出来，让面试官真切的感受到：你的个人规划完全适合我们公司的发展规划，看起来，你能够在我们公司长期工作下去。

当然这里有一个潜在问题，就是你的职业规划为什么会和公司的岗位规划十分般配呢？那当然是因为你提前对这家公司和岗位也做了细致的研究和分析。

这才是完善的面试准备。

<br>

A 公司，这是一家咨询行业的知名外企，提供很多免费的在线培训，我从中受益匪浅，学到了与客户沟通的技巧。

在 B 公司，这是一家互联网初创企业，节奏很快，我有机会同时管理多个项目，提升了我的项目管理能力。

而在 C 公司，我有机会能够自己带团队，在与团队的沟通中也培养了我的领导力。

这正是我自己职业规划的前三步，没有这些履历，我无法配得上贵司的这个岗位。接下来我希望能够在这一岗位上多花时间磨练自己的技能，做出更好的成绩，未来成为这个领域的专家。

<br>

只要你逻辑说得通，面试官愿意买单，就有拿下岗位的机会。
